vamos a resolver esta integral por el
método de integración por partes para
empezar debemos saber quién es u Y quién
va a ser db para encontrar u vamos
entonces a clasificar las dos funciones
en alguna de las categorías de hilate es
decir inversa logarítmica algebraica
trigonométrica y exponencial en ese caso
x sería categoría algebraica o sea
tenemos la letra a y seno de X sería
categoría trigonométrica tenemos la
letra T al venir de izquierda a derecha
la primera letra que nos encontramos va
a ser la a por lo tanto la función
algebraica es decir la x va a ser el
papel de la u quiere decir entonces que
seno de X con su de X va a ser de B
Entonces vamos a señalar
aquí Quién es u Y quién es de B dijimos
que x hace el papel de la u
y seno de X con el diferencial hace el
papel de db veamos si u es igual a x
este tenemos que
derivarlo para poder encontrar de duu
derivada de u con respecto a x va a ser
igual a
1 despejando du nos queda igual a dx
allí tenemos entonces
du ahora tenemos db que es igual a seno
de X con sub de
X este tenemos que integrarlo a a los
dos lados entonces integral de db va a
ser igual a la integral de seno de X con
subx integral de db nos da B integral
del seno de x nos queda menos coseno de
X con estos cuatro
componentes vamos a construir la fórmula
de partes recordemos la formulita
dice la integral de u por db es igual a
una vaca menos la
integral vestida de uniforme recordemos
que ese es el truco para no olvidar la
fórmula de integración por partes vamos
a reemplazar entonces cada
componente vamos colocar aquí en es
espaciecito u Quién es u es la x por db
db sería seno de X por dx
igual a u que es
x por B que sería os coseno de X si lo
colocamos entre paréntesis por ser
negativo menos la integral de B que es
os coseno de
X por du que sería
dx allí hemos reemplazado entonces cada
componente de la Fórmula vamos a borrar
aquí para para poder continuar como
podemos ver aquí en el lado izquierdo de
la igualdad nos aparece la integral
original entonces la vamos a colocar así
x seno de X con sub de X aquí X * Men
coseno de X eso nos queda - x coseno de
x y acá Este menos lo podemos sacar de
la integral y nos vuelve este
negativo lo convierte en signo
positivo integral de coseno de X con su
de X sigamos - x coseno de X no cambia y
aquí tenemos la integral del coseno de X
con de X que eso es igual a seno de X
por lo tanto aquí nos queda má seno de x
y aparece por primera vez la constante
de integración podríamos acomodar la
respuesta un poco más bonita es decir
empezando primero con el término
positivo luego el
negativo Y por último la constante de
integración ya es solamente por
presentación que uno la organiza de esa
manera acá repetimos entonces la
integral original y queda frente a
frente con su
respuesta